1.牛.耳.藝.術.公.園.

牛耳藝術公園，佔地約二萬餘坪，園內密植樹木花草，綠意盎然，本園以陳列樸素藝術家林淵先生的作品為主，有石雕、木雕、繪畫、刺繡、拼裝作品數千件，為全台最具本土文化特色之藝公園，園內設有童玩廣場，牛耳藝廊、林淵美術館、露天咖啡座、養蜂生態區、親子陶區、及特殊植物花卉介紹等，園內景觀自然優雅，是眺望埔里的最佳景點，更是集觀光、藝術、休閒、美術教學於一身的文化園區。

開放時間：每日8:00AM-21:00PM．全年無休
地　　址：南投縣埔里鎮中山路1-1號
服務專線：(049)2912248
傳　　真：(049)2914341

2.木.生.昆.蟲.博.物.館. 

木生昆蟲館館內收藏了世界各地之昆蟲標本約十萬餘種！為世界收藏最豐富的昆蟲博物館。館內展示世界各國稀有昆蟲之標本，如蝴蝶、甲蟲、蜻蜒、螳螂、竹節蟲等昆蟲，約一萬六千多種，其中有世界唯一身價八百萬之蝴蝶，及雌雄同體型之蝴蝶，鍬形蟲….等，身價不凡之昆蟲數不勝枚舉！為全台唯一的昆蟲科學博物館，是學習自然科學的最佳場所。

開放時間：每日8:00AM-17:00PM．全年無休
地　　址：南投縣埔里鎮南村里南村路6-2號（愛蘭橋附近）
服務專線：(049)2613311
傳　　真：(049)2910313



3.廣.興.紙.廠.

「藝之鎮」埔里，傳承造工藝已七十年之久，精緻的手工紙業，聞名中外。位於埔里愛蘭台地，紹興酒泉旁的「廣興紙寮」秉持以傳統文化創新意，精研開發出各種精緻的手工紙，走一趟廣興見證中國二千年前天工開物的歷史，廠內設有蔡倫造紙教室，讓每位旅客能親自動手造紙感受文化的傳承，並將成品與古老印刷結合，完成自己的紀念作品。

開放時間：每日9:00AM-17:00PM．全程2-3小時
地　　址：南投縣埔里鎮鐵山里鐵山路310號
服務專線：(049)2913037
傳　　真：(049)2913038



4.埔.里.酒.廠.

埔里紹興，聞名中外，本廠近年來致力於結合埔里地區藝術文化資產，全力營造「紹興酒鄉」的特色，並成立全台首座的「酒文化館」傳承歷史酒鄉文化，同時讓傳統酒業創新意，開發出一系列佳餚；紹興米糕、紹興滷味、菜葉蛋、不老蛋、瓜子等，陶醉味覺，此外本廠新開發上市的「愛蘭白酒」，風味絕佳，自推出以來深受各界好評，館內有免費品酒服務，歡迎您來品嚐。

開放時間：每日8:00AM-17:00PM
地　　址：南投縣埔里鎮中山路三段219號
服務專線：(049)2901649
傳　　真：(049)2981861





5.龍.南.天.然.漆.文.物.館.

傳承中國天然漆五千年的傳統文化，從種植漆樹，採漆液、製精漆，龍南秉持以傳業創新意，開發出天然精緻之日常生活用品及藝術品，是台灣碩果僅存的天然漆業，館內展示了台灣天然漆業的發史與文物及明清漆藝精品，是已然繁華落盡的台灣天然漆業的珍貴見證。本館更提供旅客親手繪製漆畫的服務，是一兼學習創作和觀賞的觀光重點。

開放時間：每日09:00AM-18:00PM參觀免費，全年無休
地　　址：南投縣埔里鎮北平街211-1號（埔里國小旁）
服務專線：(049)2982076
傳　　真：(049)2994021





6.台.一.教.育.農.場.

成立於民國79年3月1日的台一種苗，現已有6處育苗場區，栽培溫室超過100棟，年產超過8,000株穴盤苗。
目前台一種苗已成功轉型經營為台一生態教育農園，正努力在提升農業與休閒品質為一貫的宗旨。如今走近台一生態教育農園，第一眼所見的建物即是美麗的花神廟。圓而高聳的建築造型，中間擺置有純白的花仙子塑像，外層環繞著小水池，而池水包圍的基座上，依序畫著12個星座的圖騰，為許願人祝福。
在您參觀之餘，園區還提供多樣化的體驗活動，讓遊客在動手過程中，自然吸收知識。另外亦提供依山傍水的獨棟小木屋可供住宿，讓台一成為寓教於樂的最佳渡假遊點。

地　　址：南投縣埔里鎮中山路一段176號　
電　　話：049-2901346 
傳　　真：049-2989012





7.台.光.香.草.園.

「每一種香草都有不同的功效，只要使用得法，香草對人體非常有益。因此香草植物也被歸為藥草，在古老的年代裡，香草更被當成祭神的貢品與藥師的良藥」 正是基於這樣的信念，全國首座之香草文化館「台光香草園」，於90年12月28日正式開幕營運。
目前本園區的教育休閒館即佔地約近五百坪，香草生產面積有3公頃，為了讓遊客能更深刻了解香草的美麗世界，園區亦提供精油、蠟燭、香包、組合盆栽等DIY課程，每樣課程約100元左右，完成後遊客可將成品攜回，實際體驗香草產品的魅力。絕對是個育教於樂，提供週休二日旅遊另類的選擇景點。

地　　址：埔里鎮中山路一段241-2號
電　　話：049-2991930、2985083
傳　　真：049-2995735





8.地.理.中.心.碑.

南投縣位居台灣地理中心，而埔里鎮即為台灣地理中心點位置所在，「台灣地理中心碑」三角原點位於虎頭山上，乃於民國65年10月建立由聯勤測得，而山下有一「山清水秀」石碑，碑的兩側各有一面白色弧形護牆，牆上大理石一面刻有南投縣治沿革，一面是台灣地理中心碑文。921大地震使得台灣地理中心之三角原點位移２．８公尺。
而公園乃是民國61年埔里國際青商會籌款建立，設有步道、涼亭、花架、停車場、公共廁所等，如右圖。公園後方即虎子山，有路可通至山頂，您可選擇步行石梯(約20分鐘)或是往公園右方之小路開車上山至虎頭山公園，若您選擇開車上山，有停車場供停車及瞭望，視野極佳，再往上行則為小型的滑翔翼飛行場，假日吸引不少熱愛飛行的玩家們。

開放時間：全天候開放





9.鯉.魚.潭.

鯉魚潭位在埔里鎮虎子山下，由大洞站下車，由左側過大洞橋前行 2.2 公里即至。鯉魚潭佔地20公頃，上有堤橋將分成兩部份，楊柳如煙，山巒似霧，山光雲影，魚躍鳥翔，風光恬靜迷人。 
湖上有座水沙連大飯店，業者並指出鯉魚潭有九穴，讓遊客依藏寶圖尋找地穴，極富趣味性，租台腳踏車漫遊在湖邊，浪漫極了。

地理位置：台十四線至埔里，走信義路過市區右轉鯉魚路即可至
電　　話：049-2992020
傳　　真：049-2986458





10.中.台.禪.寺.

「暮鼓晨鐘，青燈古佛」是否在您的腦海中，早已勾勒出一幅佛門清淨無爭的生活景象。 
中台禪寺系由惟覺長老所住持，目前正在繼建設中，目標是可容二千名出家眾，以及一千名居士在此掛單，雖然寺內乃在建設，但在寺內二百餘名師父整理下，景觀雅緻並有特殊藝石、奇大擺設，同時一株難得見到的百年千層菩提樹。
前往的路線建設您在中潭公路過觀音隧道後，過觀音橋，此路線沿路有路標，並且可先前往玉佛寺、圓通寺、佛光寺參觀，一天的時間是很合適的。另一條即由埔里市區往牛眠里的方向，此路亦有路標。

地　　址：南投縣埔里鎮中台路一號
電　　話：049-2930215
電子信箱：ctworld@mail.ctcm.org.tw

